# API для социальной сети блогеров (api_yatube, yatube_project)

### Описание
Реализовано API для всех моделей приложения posts в приложении "api".
API доступен только аутентифицированным пользователям. В проекте использована аутентификацию по токену TokenAuthentication.
Аутентифицированный пользователь авторизован на изменение и удаление своего контента; в остальных случаях доступ предоставляется только для чтения. При попытке изменить чужие данные возвращается код ответа 403 Forbidden.
Для взаимодействия с ресурсами настроены следующие эндпоинты:
- api/v1/api-token-auth/ (POST): принимает логин и пароль, возвращает токен.
- api/v1/posts/ (GET, POST): возвращает список всех постов \ создает новый пост.
- api/v1/posts/{post_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): возвращает пост по id, редактирование или удаляение поста по id.
- api/v1/groups/ (GET): возвращает список всех групп.
- api/v1/groups/{group_id}/ (GET): возвращает информацию о группе по id.
- api/v1/posts/{post_id}/comments/ (GET, POST): возвращает список всех комментариев поста с id=post_id \ создание нового комментария для поста с указанным id.
- api/v1/posts/{post_id}/comments/{comment_id}/ (GET, PUT, PATCH, DELETE): возвращает комментарий по id у поста с id=post_id, редактирует или удаляет комментарий по id у поста с id=post_id.
В ответ на запросы POST, PUT и PATCH API возвращает объект, который был добавлен или изменён.
# Примеры запросов
Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: добавление нового поста.
```
POST .../api/v1/posts/
{
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "group": 1
}
```
Пример ответа:
```
{
    "id": 14,
    "text": "Вечером собрались в редакции «Русской мысли», чтобы поговорить о народном театре. Проект Шехтеля всем нравится.",
    "author": "anton",
    "image": null,
    "group": 1,
    "pub_date": "2021-06-01T08:47:11.084589Z"
}
```
Пример POST-запроса с токеном Антона Чехова: отправляем новый комментарий к посту с id=14.
```
POST .../api/v1/posts/14/comments/
{
    "text": "тест тест"
}
```
Пример ответа:
```
{
    "id": 4,
    "author": "anton",
    "post": 14,
    "text": "тест тест",
    "created": "2021-06-01T10:14:51.388932Z"
}
```
Пример GET-запроса с токеном Антона Чехова: получаем информацию о группе.
```
GET .../api/v1/groups/2/
```
Пример ответа:
```
{
    "id": 2,
    "title": "Математика",
    "slug": "math",
    "description": "Посты на тему математики"
}
```
### Технологии
Python 3.7
Django 2.2.19
### Запуск проекта в dev-режиме
- Установите и активируйте виртуальное окружение
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
``` 
- В папке с файлом manage.py выполните команду:
```
python3 manage.py runserver
```

### Авторы
Дарья М.
